---
document_id: e0faa267-8a9d-49de-b6c5-7b5c158f8bf6
chunk_index: 732
page: 147
heading: "Рекомендации:"
---

- ■ гипотермия. Показано согревание пациентов при помо/hyphenminus щи теплых инфузионных сред и современных согреваю/hyphenminus
- щих устройств;
- ■ гипоксия. Необходима оксигенотерапия в течение 72 ч;
- ■ гиповолемия. Адекватная  инфузионная  терапия,  конт/hyphenminus роль  волемического  статуса:  постоянная  оценка  ЧСС, АД, диуреза, ЦВД, потерь жидкости по дренажам, через стомы и т. д.;
- ■ парез ЖКТ. Оптимальным является раннее восстановле/hyphenminus ние моторики ЖКТ при помощи продленной эпидураль/hyphenminus
- ной блокады местными анестетиками (не менее 72 ч);
- ■ болевой синдром. Оптимальной методикой купирования послеоперационного болевого синдрома является сочета/hyphenminus
- ние продленной эпидуральной анальгезии 0,2% раство/hyphenminus
